|(Introduccion) Buenas tardes damas y caballeros. (etc…)
Nuestro equipo busco atacar el desafío de Los planetas cerca y lejos a través de un juego educativo. El problema principal es que queremos enseñar acerca de nuestro universo de una forma que llamemos la atención de las personas desde una edad temprana.
Para resolver nuestro problema principal necesitamos resolver primero el problema de la connotación negativa que lleva un juego educativo. Es fácil ver que los juegos que lideran el mercado no son educativos, o al menos no lo son concebidos con ese propósito. Con esto ultimo queremos dar a entender que invariablemente lo que los niños jueguen, ellos están aprendiendo. Un ejemplo de eso puede ser tan sencillo como preguntarles a estudiantes de secundarias si pueden nombrar tres nombres de armas, si son de jugar muchos juegos probablemente mencionen modelos dentro de juegos como Call of Duty.
Entonces, realmente el enfoque mas fuerte de nuestro proyecto es que su jugabilidad sea divertida y retadora. Después de todo es un juego y necesita ser divertido, cosa que muchos juegos educativos no toman en cuenta. Ahora tenemos la idea de un juego con enfoque en jugabilidad y efectos visuales que llamen la atención, ¿pero dónde queda lo educativo?
Regresando al ejemplo de los estudiantes de secundaria, como es que aprenden de armas dentro de un juego que no es educativo. Esto es porque el juego tiene información de estos elementos en pantallas en las que el jugador no puede hacer más que esperar a que el juego inicie. De esa misma forma queremos enseñar a los jugadores por medio de las pantallas de carga y muerte. Aunque parezca poco como enseñanza, un simple “¿sabías que?” puede despertar la curiosidad e incluso hacer que algo se te quede grabado en tu memoria. En este momento que tal si les digo “¿sabían que el 75% de las personas tomaran por cierto lo que sigas si pones un porcentaje al inicio?”, estoy seguro de que más de uno puso especial atención luego del sabían que.
Además, es común que los chicos de primaria y secundaria busquen impresionar a sus amigos con datos curiosos de distintas materias, ¿porque no hacerlo a través de datos curiosos sobre el espacio? 
Durante la ideación de nuestro juego siempre buscamos que fuera fácil expandir tanto su contenido como que fuera fácil hacerlo funcionar en distintas plataformas. Bajo estos fundamentos optamos por una aplicación web, las cuales tiene como ventaja portabilidad, donde la creación de un nuevo nivel es tan fácil como ejecutar las mismas funciones con otros parámetros.
